# Async
## 1. Sync vs Async
1. Sync code (code đồng bộ) là gì ?
là sử lý động bộ tức là cách lệnh chạy lần lượt từ đầu đến cuối không dừng lại . lệnh này chạy xong lệnh tiếp theo chạy . 1 lênh chết cả chương trình đợi <br>
nghĩa là chạy chương trình tuần tự theo các lệnh đưa ra 
2. Async code (code bất đồng bộ) là gì ?
Bất đồng bộ là kỹ thuật xây dựng chương trình mà tại đó các chương trình thực thi tuần tự. nhưng khi các lệnh cần sử lý( cần thời gian truy suất, điều kiện truy suất, đợi sự kiện sảy ra mới thực hiện ):<br>
khi đó chương trình chạy bất đồng bộ , cách tiến trình cần đợi sử lý còn các tiến trình khác vẫn tiếp tục thực thi. khi các tiến tình kia trã về kết quả <br>
chương trình sẽ được báo và sử lý các đoạn chương trình đó
3. Theo em JavaScript là ngôn ngữ đồng bộ hay bất đồng bộ
javascipt là ngôn ngữ bất đồng bộ 
## 2 setTimeout
Set đoạn code sau, hãy mô tả chính xác những gì xảy ra và kết quả in ra là gì ?
```
console.log('Hi');
setTimeout(function () {
  console.log('there');
}, 1000);
```
in ra hi there
```
console.log('Hi');
setTimeout(function () {
  console.log('there');
}, 0);
console.log('Hi again');
```
in ra hi hi again there
=> sử lý bất động bộ 
=> there được chuyển đến nơi khác và trong khi chờ bộ đếm thực thi để log ra thì thưc hiện in ra hi again
## 3. Event Loop
là cơ chế thực thi bất động bộ ở JS các lệnh thực thi được lần lượt đưa vào stack (kiểu ngăn xêp) để thực thi lần lượt. lệnh nào thực thi luôn thì thực hiện khi gọi <br>
những lệnh chưa thực thi ngay được đẩy sang cho webAPI sử lý. các lệnh sau khi WebAPI sử lý xong đưa vào quere( hàng đợi) để dưa vào stack xử lý tiếp
## 4. CallBack 
```
// (1)
setTimeout(function () {
  // (2)
}, 1000);
// (3)
```
thứ tự thực hiện 1=>3=>2
### Nested/Chained Callbacks
Set đoạn code sau, khi người dùng click vào btn thì điều gì xảy ra?
```
// (0)
var btn = document.getElementById('btn');
btn.addEventListener('click', function () {
  // (1)
  setTimeout(function () {
    // (2)
  }, 1000);
  // (3)
});
```
thứ tự 0->1->3->2

- điêm bất lợi:
  - code nhìn xấu, không rõ ràng , dài và khó đọc,
  - xử lý lỗi khó khăn => trường hợp callback hell hoặc khi có quá nhiều call back và chương trình lỗi rất khó xác định call back nào lỗi để xử lý
 ## 5 Promises
Tìm hiểu về Promises: https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Promise
1. What is a future value ?
- là 1 object đại diện cho 1 sự kiện ở tương lai. sự kiện đó chưa xảy ra ở thời điểm hiện tại nhưng do người viết nghĩ ra trước để xử lý.
  - ví dụ: nói vs thằng bạn là khi nào cô đến thì đánh thức tao dậy, nếu cô ko đến thì để yên tao ngủ. thì peomise là sự kiên cô đến

2. Promise value ?
- khi khởi tạo 1 promise : 
```
var promise1 = new Promise(function(resolve, reject) {});
```
- biến promise1 giờ là 1 object promise mang giá trị sau cùng của sự kiện mà nó đợi.
nó định  nghĩa cách hoạt động/ sử lý sự kiện đó trước khi nó thực sự được tạo ra.</>
tạo ra kịch bản để xử lý nó trước khi nó xảy ra.
- khi thực thi tùy vào giá trị trã về của sự kiện promise sẽ gọi phương thức khác nhau. promise mang trong mình 2 (callBack) đê xử lý các trường hợp. ví dụ: 
```javascript 
var promiseCount = 0;
function testPromise() {
    var thisPromiseCount = ++promiseCount;
    var p1 = new Promise(function(resolve, reject) {
        console.log(thisPromiseCount + ': Promise started - Async code started');
        var rand = Math.random() * 2000 + 1000;
        setTimeout( function() {
            (rand<2000)?(resolve(thisPromiseCount)):(reject(thisPromiseCount))
        }, rand);
    });
    try{
        p1.then(dndSuccess).catch(dndFail);
    } catch(err){
        console.logog("dnd catch",err);
    }
    function dndSuccess(val){
        console.log(val + ': Promise fulfilled - Async code terminated');
    }
    function dndFail(reason) {
        console.log('Handle rejected promise ('+reason+') here.');
    }
}
testPromise();
testPromise();
testPromise();
``` 
nếu thuận lợi: (Math.random() * 2000 + 1000)<2000) thì nó gọi hàm resolve xử lý nếu ko thì gọi reject 
và vì không biết nó sẽ trã về cái nào nên promise dùng .then().catch() để sử lý các trường hợp đó 
then() sẽ sử lý khi gọi hàm resolve được gọi và function trong then() gọi là hàm resolve cần 
catch() sử lý hàm reject => 
- sau khi thực hiện xong 1 promise nó return về 1 promise khác
3. Promise Events ?
- la sự kiện promise chờ xử lý trong web api 
- khi call stack không xử lý đẩy sang cho web api xử lý. khi xong đẩy vào quere và trở về callstack 
- trong ví dụ trên hàm setTimeOut là hàm xử lý trong webapi 
sự kiện này hoàn thành khi đếm đủ thời gian nó sẻ sư lý xem gọi hàm nào.
4. How to get Promise value?
- sử dụng dùng .then().catch() để sử lý get value promise 
then() sẽ sử lý khi gọi hàm resolve được gọi và function trong then() gọi là hàm resolve cần 
catch() sử lý hàm reject tương tự
5. How to handle error in Promise ?
catch() sử lý các lỗi khi 
6. How to chain Promises ?
- như đã nói ở trên khi xử lý xong promise sẽ tra về 1 promise mới promise này sử lại sử lý và đợi khi hàm promise trước sử lý .
- kết quả từ promise trước có thể và resolve hoặc resject 
-> dùng để sử lý chuỗi sự kiện 
7. Promise.all
8. Promise.race
9. finally










